Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/xmlrpc.server.po
Languages: ja

source: :mod:`!xmlrpc.server` --- Basic XML-RPC servers
ja: :mod:`!xmlrpc.server` --- 基本的な XML-RPC サーバー

source: **Source code:** :source:`Lib/xmlrpc/server.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/xmlrpc/server.py`

source: The :mod:`xmlrpc.server` module provides a basic server framework for XML-RPC servers written in Python. Servers can either be free standing, using :class:`SimpleXMLRPCServer`, or embedded in a CGI environment, using :class:`CGIXMLRPCRequestHandler`.
ja: :mod:`xmlrpc.server` モジュールはPythonで記述された基本的なXML-RPC サーバーフレームワークを提供します。サーバーはスタンドアロンであるか、 :class:`SimpleXMLRPCServer` を使うか、 :class:`CGIXMLRPCRequestHandler` を使って CGI 環境に組み込まれるかの、いずれかです。

source: The :mod:`xmlrpc.server` module is not secure against maliciously constructed data. If you need to parse untrusted or unauthenticated data see :ref:`xml-vulnerabilities`.
ja: :mod:`xmlrpc.server` モジュールは悪意を持って構築されたデータに対して安全ではありません。信頼できないデータや認証されていないデータを解析する必要がある場合は、 :ref:`xml-vulnerabilities` を参照してください。

source: :ref:`Availability <availability>`: not WASI.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: WASI 以外。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly. See :ref:`wasm-availability` for more information.
ja: このモジュールは WebAssembly では動作しないか、利用不可です。詳しくは、:ref:`wasm-availability` を見てください。

source: Create a new server instance. This class provides methods for registration of functions that can be called by the XML-RPC protocol. The *requestHandler* parameter should be a factory for request handler instances; it defaults to :class:`SimpleXMLRPCRequestHandler`. The *addr* and *requestHandler* parameters are passed to the :class:`socketserver.TCPServer` constructor. If *logRequests* is true (the default), requests will be logged; setting this parameter to false will turn off logging. The *allow_none* and *encoding* parameters are passed on to :mod:`xmlrpc.client` and control the XML-RPC responses that will be returned from the server. The *bind_and_activate* parameter controls whether :meth:`server_bind` and :meth:`server_activate` are called immediately by the constructor; it defaults to true. Setting it to false allows code to manipulate the *allow_reuse_address* class variable before the address is bound. The *use_builtin_types* parameter is passed to the :func:`~xmlrpc.client.loads` function and controls which types are processed when date/times values or binary data are received; it defaults to false.
ja: サーバーインスタンスを新たに作成します。 このクラスは XML-RPC プロトコルで呼ばれる関数の登録のためのメソッドを提供します。 引数 *requestHandler* にはリクエストハンドラーインスタンスのファクトリーを設定します。 デフォルトは :class:`SimpleXMLRPCRequestHandler` です。 引数 *addr* と *requestHandler* は :class:`socketserver.TCPServer` のコンストラクターに渡されます。 *logRequests* が真の場合 (デフォルト)、 リクエストはログに記録されます。 この引数を偽にするとはログは記録されません。 引数 *allow_none* と *encoding* は :mod:`xmlrpc.client` に渡され、サーバーが返す XML-RPC 応答を制御します。 *bind_and_activate* 引数はコンストラクタが直ちに :meth:`server_bind` と :meth:`server_activate` を呼ぶかどうかを制御します。デフォルトでは真です。 この引数に ``False`` を設定することで、アドレスを束縛する前に *allow_reuse_address* クラス変数を操作することが出来ます。 *use_builtin_types* 引数は :func:`~xmlrpc.client.loads` 関数に渡されます。 この引数は日付/時刻の値やバイナリデータを受け取ったときにどの型が処理されるかを制御します。デフォルトでは偽です。

source: The *use_builtin_types* flag was added.
ja: *use_builtin_types* フラグが追加されました。

source: Create a new instance to handle XML-RPC requests in a CGI environment. The *allow_none* and *encoding* parameters are passed on to :mod:`xmlrpc.client` and control the XML-RPC responses that will be returned from the server. The *use_builtin_types* parameter is passed to the :func:`~xmlrpc.client.loads` function and controls which types are processed when date/times values or binary data are received; it defaults to false.
ja: CGI 環境における XML-RPC リクエストハンドラーを新たに作成します。 引数 *allow_none* と *encoding* は :mod:`xmlrpc.client` に渡され、サーバーが返す XML-RPC 応答を制御します。 *use_builtin_types* 引数は :func:`~xmlrpc.client.loads` 関数に渡されます。 この引数は日付/時刻の値やバイナリデータを受け取ったときにどの型が処理されるかを制御します。デフォルトは偽です。

source: Create a new request handler instance. This request handler supports ``POST`` requests and modifies logging so that the *logRequests* parameter to the :class:`SimpleXMLRPCServer` constructor parameter is honored.
ja: リクエストハンドラーインスタンスを新たに作成します。このリクエストハンドラーは ``POST`` リクエストをサポートし、 :class:`SimpleXMLRPCServer` コンストラクターの引数 *logRequests* に従ってログ出力を行います。

source: SimpleXMLRPCServer Objects
ja: SimpleXMLRPCServer オブジェクト

source: The :class:`SimpleXMLRPCServer` class is based on :class:`socketserver.TCPServer` and provides a means of creating simple, stand alone XML-RPC servers.
ja: :class:`SimpleXMLRPCServer` クラスは :class:`socketserver.TCPServer` のサブクラスで、基本的なスタンドアロンの XML-RPC サーバーを作成する手段を提供します。

source: Register a function that can respond to XML-RPC requests. If *name* is given, it will be the method name associated with *function*, otherwise :attr:`function.__name__` will be used. *name* is a string, and may contain characters not legal in Python identifiers, including the period character.
ja: XML-RPC リクエストに応答可能な関数を登録します。引数 *name* が与えられた場合は、それが関数 *function* に関連付けられたメソッド名となります。そうでない場合は、 :attr:`function.__name__` の値が用いられます。引数 *name* は文字列で、例えばピリオド "." のようなPythonで識別子として正しくない文字を含んでいても構いません。

source: This method can also be used as a decorator. When used as a decorator, *name* can only be given as a keyword argument to register *function* under *name*. If no *name* is given, :attr:`function.__name__` will be used.
ja: このメソッドはデコレーターとしても使用することができます。デコレーターとして使用するときは、 *name* は関数を *name* で登録するキーワード引数としてのみ渡すことができます。 *name* が与えられていないときは、 :attr:`function.__name__` が使用されます。

source: :meth:`register_function` can be used as a decorator.
ja: :meth:`register_function` はデコレーターとして使用できます。

source: Register an object which is used to expose method names which have not been registered using :meth:`register_function`. If *instance* contains a :meth:`_dispatch` method, it is called with the requested method name and the parameters from the request. Its API is ``def _dispatch(self, method, params)`` (note that *params* does not represent a variable argument list). If it calls an underlying function to perform its task, that function is called as ``func(*params)``, expanding the parameter list. The return value from :meth:`_dispatch` is returned to the client as the result. If *instance* does not have a :meth:`_dispatch` method, it is searched for an attribute matching the name of the requested method.
ja: オブジェクトを登録します。 オブジェクトは :meth:`register_function` を使用して登録されていないメソッド名を公開するのに使われます。 *instance* に :meth:`_dispatch` メソッドがあった場合、リクエストされたメソッド名と引数で :meth:`_dispatch` を呼び出します。 API は ``def _dispatch(self, method, params)`` (*params* 可変引数リストではないことに注意) です。 タスクを実行するのに下層の関数を呼び出す場合、その関数は ``func(*params)`` のように引数リストを展開して呼び出されます。 :meth:`_dispatch` の返り値は結果としてクライアントに返されます。 *instance* に :meth:`_dispatch` メソッドがない場合、リクエストされたメソッド名にマッチする属性を検索します。

source: If the optional *allow_dotted_names* argument is true and the instance does not have a :meth:`_dispatch` method, then if the requested method name contains periods, each component of the method name is searched for individually, with the effect that a simple hierarchical search is performed. The value found from this search is then called with the parameters from the request, and the return value is passed back to the client.
ja: オプション引数 *allow_dotted_names* が真でインスタンスに :meth:`_dispatch` メソッドがない場合、リクエストされたメソッド名がピリオドを含むなら、メソッド名の各要素が個々に検索され、簡単な階層的検索が行われます。 その検索で発見された値をリクエストの引数で呼び出し、クライアントに返り値を返します。

source: Enabling the *allow_dotted_names* option allows intruders to access your module's global variables and may allow intruders to execute arbitrary code on your machine. Only use this option on a secure, closed network.
ja: *allow_dotted_names* オプションを有効にすると、侵入者はあなたのモジュールのグローバル変数にアクセスすることができ、あなたのマシンで任意のコードを実行できる可能性があります。このオプションは閉じた安全なネットワークでのみお使い下さい。

source: Registers the XML-RPC introspection functions ``system.listMethods``, ``system.methodHelp`` and ``system.methodSignature``.
ja: XML-RPC のイントロスペクション関数、 ``system.listMethods`` 、 ``system.methodHelp`` 、 ``system.methodSignature`` を登録します。

source: Registers the XML-RPC multicall function system.multicall.
ja: XML-RPC における複数の要求を処理する関数 system.multicall を登録します。

source: An attribute value that must be a tuple listing valid path portions of the URL for receiving XML-RPC requests. Requests posted to other paths will result in a 404 "no such page" HTTP error. If this tuple is empty, all paths will be considered valid. The default value is ``('/', '/RPC2')``.
ja: この属性値はXML-RPCリクエストを受け付けるURLの有効なパス部分をリストするタプルでなければなりません。これ以外のパスへのリクエストは404「そのようなページはありません」 HTTPエラーになります。このタプルが空の場合は全てのパスが有効であると見なされます。デフォルト値は ``('/', '/RPC2')`` です。

source: SimpleXMLRPCServer Example
ja: SimpleXMLRPCServer の例

source: Server code::
ja: サーバーのコード::

source: The following client code will call the methods made available by the preceding server::
ja: 以下のクライアントコードは上のサーバーで使えるようになったメソッドを呼び出します::

source: :meth:`register_function` can also be used as a decorator. The previous server example can register functions in a decorator way::
ja: :meth:`register_function` はデコレーターとしても使用できます。前のサーバーの例は、デコレーターの方法で関数を登録することもできます。

source: The following example included in the :file:`Lib/xmlrpc/server.py` module shows a server allowing dotted names and registering a multicall function.
ja: :file:`Lib/xmlrpc/server.py` モジュール内にある以下の例はドット付名前を許容し複数呼び出し関数を登録するサーバです。

source: Enabling the *allow_dotted_names* option allows intruders to access your module's global variables and may allow intruders to execute arbitrary code on your machine. Only use this example only within a secure, closed network.
ja: *allow_dotted_names* オプションを有効にすると、侵入者はあなたのモジュールのグローバル変数にアクセスすることができ、あなたのマシンで任意のコードを実行できる可能性があります。この例は閉じた安全なネットワークでのみお使い下さい。

source: This ExampleService demo can be invoked from the command line::
ja: この ExampleService デモはコマンドラインから起動することができます。 ::

source: The client that interacts with the above server is included in ``Lib/xmlrpc/client.py``::
ja: 上記のサーバとやりとりするクライアントは ``Lib/xmlrpc/client.py`` にあります::

source: This client which interacts with the demo XMLRPC server can be invoked as::
ja: デモ XMLRPC サーバとやりとりするクライアントは以下のように呼び出します::

source: The :class:`CGIXMLRPCRequestHandler` class can be used to handle XML-RPC requests sent to Python CGI scripts.
ja: :class:`CGIXMLRPCRequestHandler` クラスは、Python の CGI スクリプトに送られた XML-RPC リクエストを処理するときに使用できます。

source: Register an object which is used to expose method names which have not been registered using :meth:`register_function`. If instance contains a :meth:`_dispatch` method, it is called with the requested method name and the parameters from the request; the return value is returned to the client as the result. If instance does not have a :meth:`_dispatch` method, it is searched for an attribute matching the name of the requested method; if the requested method name contains periods, each component of the method name is searched for individually, with the effect that a simple hierarchical search is performed. The value found from this search is then called with the parameters from the request, and the return value is passed back to the client.
ja: オブジェクトを登録します。 オブジェクトは :meth:`register_function` を使用して登録されていないメソッド名を公開するのに使われます。 *instance* に :meth:`_dispatch` メソッドがあった場合、リクエストされたメソッド名と引数で :meth:`_dispatch` を呼び出します。 返り値は結果としてクライアントに返されます。 *instance* に :meth:`_dispatch` メソッドがなかった場合、リクエストされたメソッド名にマッチする属性を検索します。 リクエストされたメソッド名がピリオドを含む場合、モジュール名の各要素が個々に検索され、簡単な階層的検索が実行されます。 その検索で発見された値をリクエストの引数で呼び出し、クライアントに返り値を返します。

source: Register the XML-RPC introspection functions ``system.listMethods``, ``system.methodHelp`` and ``system.methodSignature``.
ja: XML-RPC のイントロスペクション関数、 ``system.listMethods`` 、 ``system.methodHelp`` 、 ``system.methodSignature`` を登録します。

source: Register the XML-RPC multicall function ``system.multicall``.
ja: XML-RPC マルチコール関数 ``system.multicall`` を登録します。

source: Handle an XML-RPC request. If *request_text* is given, it should be the POST data provided by the HTTP server, otherwise the contents of stdin will be used.
ja: XML-RPC リクエストを処理します。 与えられた場合、 *request_text* はHTTP サーバが提供する POST データでなければなりません。 そうでない場合、標準入力の内容が使われます。

source: Example::
ja: 以下はプログラム例です::

source: Documenting XMLRPC server
ja: XMLRPC サーバの文書化

source: These classes extend the above classes to serve HTML documentation in response to HTTP GET requests. Servers can either be free standing, using :class:`DocXMLRPCServer`, or embedded in a CGI environment, using :class:`DocCGIXMLRPCRequestHandler`.
ja: これらのクラスは HTTP GET 要求への応答内で HTML 文書となるよう上記クラスを拡張します。 サーバは独立していても CGI 環境に埋め込まれていてもかまいません。 前者では :class:`DocXMLRPCServer` を、後者では :class:`DocCGIXMLRPCRequestHandler` を使用します。

source: Create a new server instance. All parameters have the same meaning as for :class:`SimpleXMLRPCServer`; *requestHandler* defaults to :class:`DocXMLRPCRequestHandler`.
ja: サーバ・インスタンスを新たに生成します。全ての引数の意味は :class:`SimpleXMLRPCServer` のものと同じですが、 *requestHandler* のデフォルトは :class:`DocXMLRPCRequestHandler` になっています。

source: Create a new instance to handle XML-RPC requests in a CGI environment.
ja: CGI環境で XMR-RPC リクエストを処理するインスタンスを新たに生成します。

source: Create a new request handler instance. This request handler supports XML-RPC POST requests, documentation GET requests, and modifies logging so that the *logRequests* parameter to the :class:`DocXMLRPCServer` constructor parameter is honored.
ja: リクエスト・ハンドラのインスタンスを新たに生成します。このリクエスト・ハンドラは XML-RPC POST 要求とドキュメントの GET 要求をサポートし、 :class:`DocXMLRPCServer` コンストラクタに与えられた引数 *logRequests* を優先するためにロギングを変更します。

source: DocXMLRPCServer Objects
ja: DocXMLRPCServer オブジェクト

source: The :class:`DocXMLRPCServer` class is derived from :class:`SimpleXMLRPCServer` and provides a means of creating self-documenting, stand alone XML-RPC servers. HTTP POST requests are handled as XML-RPC method calls. HTTP GET requests are handled by generating pydoc-style HTML documentation. This allows a server to provide its own web-based documentation.
ja: :class:`DocXMLRPCServer` は :class:`SimpleXMLRPCServer` の派生クラスで、自己文書化するスタンドアローン XML-RPC サーバの作成手段を提供します。 HTTP POST リクエストは XML-RPC メソッドの呼び出しとして処理されます。 HTTP GET リクエストは pydoc スタイルの HTML 文書の生成に処理されます。 これによりサーバは自身の web ベースの文書を提供できます。

source: Set the title used in the generated HTML documentation. This title will be used inside the HTML "title" element.
ja: 生成する HTML 文書で使用されるタイトルを設定します。このタイトルは HTML の title 要素内で使われます。

source: Set the name used in the generated HTML documentation. This name will appear at the top of the generated documentation inside a "h1" element.
ja: 生成する HTML 文書内で使用される名前を設定します。この名前は生成した文書冒頭の h1 要素内で使われます。

source: Set the description used in the generated HTML documentation. This description will appear as a paragraph, below the server name, in the documentation.
ja: 生成する HTML 文書内で使用される説明を設定します。この説明は文書中のサーバ名の下にパラグラフとして出力されます。

source: The :class:`DocCGIXMLRPCRequestHandler` class is derived from :class:`CGIXMLRPCRequestHandler` and provides a means of creating self-documenting, XML-RPC CGI scripts. HTTP POST requests are handled as XML-RPC method calls. HTTP GET requests are handled by generating pydoc-style HTML documentation. This allows a server to provide its own web-based documentation.
ja: :class:`DocCGIXMLRPCRequestHandler` は :class:`CGIXMLRPCRequestHandler` の派生クラスで、自己文書化する XML-RPC CGI スクリプトの作成手段を提供します。 HTTP POST リクエストは XML-RCP メソッドの呼び出しとして処理されます。 HTTP GET リクエストは pydoc スタイルの HTML 文書の生成に処理されます。 これによりサーバは自身の web ベースの文書を提供できます。
